<!--
abbrlink: n79kxl1r
-->

- [系统目录简介](#系统目录简介)
  - [系统启动必须](#系统启动必须)
  - [指令集合](#指令集合)
  - [外部文件管理](#外部文件管理)
  - [临时文件](#临时文件)
  - [账户](#账户)
  - [运行过程中使用](#运行过程中使用)
  - [扩展使用](#扩展使用)

### 系统目录简介

#### 系统启动必须

* `/boot`：存放的启动 Linux 时使用的内核文件，包括连接文件以及镜像文件。
* `/etc`：存放所有的系统需要的配置文件和子目录列表，更改目录下的文件可能会导致系统不能启动。
* `/lib`：存放基本代码库（比如 c++ 库），其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
* `/sys`： 这是 linux2.6 内核的一个很大的变化。该目录下安装了 2.6 内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。sysfs 文件系统集成了下面 3 种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中。

#### 指令集合

* `/bin`：bin 是 Binaries (二进制文件) 的缩写, 存放着最常用的程序和指令。
* `/sbin`：s 是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写，只有系统管理员能使用的程序和指令。

#### 外部文件管理

* `/dev` ：Device(设备)的缩写, 存放的是 Linux 的外部设备。注意：在 Linux 中访问设备和访问文件的方式是相同的。
* `/media`：类 windows 的其他设备，例如 U 盘、光驱等等，识别后 linux 会把设备放到这个目录下。
* `/mnt`：临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 /mnt/ 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。

#### 临时文件

* `/run`：是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 /var/run 目录，应该让它指向 run。
* `/lost+found`：一般情况下为空的，系统非法关机后，这里就存放一些文件。
* `/tmp`：是 temporary(临时) 的缩写，这个目录是用来存放一些临时文件的。

#### 账户

* `/root`：系统管理员的用户主目录。
* `/home`：用户的主目录，以用户的账号命名的。一般 github clone 的文件放这里。
* `/usr`： usr 是 unix shared resources(共享资源) 的缩写，这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 windows 下的 program files 目录。。
* `/usr/bin`：系统用户使用的应用程序与指令。
* `/usr/sbin`：超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
* `/usr/src`：内核源代码默认的放置目录。

#### 运行过程中使用

* `/var`：是 variable(变量) 的缩写，存放经常修改的数据，比如程序运行的日志文件（/var/log 目录下）。
* `/proc`：proc 是 Processes(进程) 的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统），存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里。

#### 扩展使用

* `/opt`：opt 是 optional(可选) 的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个 ORACLE 数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
* `/srv`：存放服务启动后需要提取的数据（不用服务器就是空）