### 装修

* 关于居家
  * 找出`核心区`
  * 找出`居心地`
  * 设计不要太满, 做七分就好
* 装修前
  * 施工队好, 还是设计师好
    * 结论: `优先选择设计师`
  * 选照片
    * 格局挑与家里差不多的
    * 挑地板颜色与家差不多的
  * 记录家当以作收纳设计
  * 记下自己与家的互动关系
  * 学会听建议, 下决定并负责
    * 签了设计约后, 要在合同中列明`平面图`、`天花板图`、`水电图`、`立面图`、`厨具图`

### 装修流程

* 开始: 前期作业
  * 确定格局平面图
  * 灯具配置
  * 家具、建材
* 步骤一: 拆除工程
  * 拆除时需要注意的事情
    * 断水断电断煤气
    * 检查漏水
    * 检查蛀虫
    * 窗框拆除, 内角水泥层一起敲
    * 窗外的瓷砖是否敲除, 得先告知施工队
    * 拆窗后, 要用帆布封窗
    * 消防管线、洒水喷头不能移位或拆除
  * 拆除注意四个坑点
    * `打地板时, 千万小心排粪管`。
      * 策略一: 排粪管换不换, 要先想清楚, 然后拆除、水电与瓦工师傅三方都要知道。
      * 策略二: 有状况要与施工队长沟通。
      * 策略三: 施工队交接时, 要带接手的施工队一起检查。
      * 策略四: 看工地时多拍照, 每个房间与细节都要拍, 日后要检讨工法时, 说不定就能派上用场。
    * `原瓷砖地够平整, 可直接铺不地板`
      * 地板名: 爱尔兰风铃、圣象地板
      * 铺多层复合或强化复合木地板, 原本瓷砖地板只要够平整, 可不必拆除; 若有瓷砖起鼓变形, 仍要拆除。
      * 地板要不要拆除见底, 要看铺什么类型的地砖, 以及要考量新大门的门槛高度。
      * 跟施工队沟通, 要知道的是不同做法会有什么不同的结果。
    * `千万别乱拆墙, 以免结构受损`
    * `不拆不换的地板、橱柜, 通通包好做保护`
      * 瓦楞板 + 多层板
      * 预算够的话: PVC 防潮布 + 瓦楞板 + 多层板
    * `拆除, 你该注意的事`
      * 先断水断电断煤气
      * 检查漏水
      * 检查有没有蛀虫
      * 窗框拆除, 内角水泥层一起敲
      * 窗外的瓷砖是否敲除, 要先告知施工队
      * 拆窗后, 要用帆布封窗
* 步骤二: 水电工程
  * 水电安装要注意的事
    * 材料进场的监工
    * 水电预算千万不要省
  * 坑点
    * 防止`漏电断路器被掉包`
      * `空气开关`
        * 功能: 电线短路或电量超载时, 它会跳闸。
        * 注意: `要选 “CCC” 产品`。
      * `漏电断路器`(近水处需安装)
        * 功能: 漏电时, 它会跳掉。
        * 注意: `防止用空气开关代替`。
      * `漏电断路器不要安装总开关`。
  * 确认冷、热水管与电线的位置
  * 灯具、厨具、空调的位置
* 步骤三: 瓦工工程(卫生间防水、贴砖在此阶段)
  * 水泥质量不好、比例不对，易有裂痕。
    * `调水泥砂浆时，水泥与砂的比例打底 1:3，面层 1:2`。
    * 面层铺好后要养护，天数要 28 天（没有这个条件，至少要 14 天）。
  * 从抛光砖了解不同地砖施工要点。
    * 干铺
      * 适合：地面
      * 优点：砖面平整度高，砖底不易有空隙，不易变形。
      * 缺点：工时较长，工资较高。
      * 其它：大片瓷砖一般用干铺，要加黏着剂。
    * 湿铺
      * 适合：墙面、地面
      * 优点：工时快，工资便宜。
      * 缺点：平整度较差，转内易有空气，日后易起鼓。
    * 地板拆除后，可在墙面标出高度。
  * 砖墙 vs. 轻钢墙
    * (砖墙)红砖一定要先浇湿或泡水。
    * 砌墙一定要拉线。
    * 新墙与旧墙之间要打钢筋或植钢筋。
    * 墙不能一天就砌完。
  * 窗户施工要注意以下几个点
    * 窗的四周要填新水泥，接下来要用弹性发泡填缝剂加压灌入窗框与墙体的缝隙。
    * 若拆窗时有拆掉瓷砖，需要把砖给补回来。同时要做泄水坡。
    * 铝窗与外墙间要补玻璃胶。
  * 其它提醒
    * 回填墙壁、地面孔洞时，要注意是否补平。
    * 瓷砖记得留备料，以备日后维修。
* 步骤四: 厨卫工程
  * 卫生间要做防水层
    * 基底层要够平、够干净
    * 防水浆料要“薄涂多层”，等干透才能进行下一道
    * 防水浆料涂完后，养护 3 ~ 7 天才能贴砖
* 步骤五: 木工工程
* 步骤六: 油漆
  * 记得做好保护工程
* 步骤七: 粗略清洁
* 步骤八: 设备进场
* 步骤九: 仔细清洁
* 步骤十: 家具窗帘进场

148 ~ 241

### 装修保命符

* 老房子花在基础工程，新房子花在通风采光与格局。
* 列出建材与工法，分开计价一项项比。

拿到合同时，该注意的事。

1. 要附图样与报价单。
2. 追加预算或变更设计要经书面签字同意，才能动工。
3. 尾款可多留点，验收通过才付尾款。(若没有其他保障，争取到 20%)
4. 防公司倒闭条款(可把设计师个人列为保证人，记得核对姓名与身份证)。
5. 要定工期、保修期与罚款。